---
layout: post
title: "LILO&東海道らぐオフラインミーティング 2019/05/05 に参加しました"
date: 2019-05-05 13:10 +0900
comments: true
category: blog
tags: lilo event linux
---

[LILO&amp;東海道らぐオフラインミーティング 2019/05/05](https://lilo.connpass.com/event/128777/) に参加しました。

今回もいつも通りのアンカンファレンス形式でした。

<!--more-->

以下、メモです。

## メモ

- 参加者数は最初は 16 名でした。

## オープニングや自己紹介など

## MacBook Air 2018 買いました

- 山内さん
- 初めて Mac を買った
- 二ヶ月ぐらい
- 無利子ということであえて24回ローンを使ってみた
- 7713×24回 令和3年4月まで
- teraterm + notepad++ → iterm2 + zmodem integration + cot editor
- 会社の持ち株をきっかけに楽天証券で取引

## -

- (題名見逃し)
- 近藤さん
- 珍しい車両 上飯田線
- デュアルディスプレイはじめました
- きっかけの話
- Windows 10 に移行
- デスクトップからノートになって、ディスプレイは返さなくて良いらしい
- 23 inch FHD + 17 inch SVGA
- 内臓ディスプレイを切れなかった
- Ivy の内臓 GPU HD4000 は3画面出力NG
- Haswell 以降じゃないと対応していない
- 3000 円ぐらいで displaylink のまともなものが買えるので Fresco Logic の FL2000DX はあまりハックもされてなかった
- 別の古いマシンで3画面表示ができた
- 会社だと何に使うかが課題
- mac はリモートデスクトップでも良いのでは?
- ubuntu の TightVNC は全画面にしてもタイトルバーが消せない
- 日本語入力に困る
- iTunes が問題なので GUI が必須で、曲数が多いと Windows 版もあまり良くないらしい

## xv6 に関して (第二版)

<!-- キクチさん -->

- MIT の教育用の Unix V6 を x86 の C 言語に移植したもの
- 色々参考資料の紹介など (スライドはあとでアップロードされるようなので、そちらを参照)
- <https://github.com/msyksphinz/xv6_translate>
- 後半はイベントレポート

## 休憩

## 自己紹介タイム2

- 後から来た人の自己紹介タイム
- 2人

## ASUS Memo Pad7 を Linux 化して遊んでみた、文鎮化した

<!-- あおきさん(?) -->

- ハードオフで ME176C
- 色々いじっていたら充電用のパーティションを飛ばしてしまって充電できなくなった
- Android タブレットだが Intel CPU

## Gentoo をインストールした PC

<!-- 4pk さん -->

- 色々使っていたマシンの紹介

## Central Taiwan Linux User Group 初参加, NT 京都 2019 初参戦と最近の情報

<!-- kapper1224 さん -->

- イベントレポート
- モバイルデバイスの話

## 休憩

## 法律を知らないと怖い話

<!-- スガさん -->

## アジアカンファレンスについて LibreOffice Asia Conference 2019 を例として

<!-- えのきさん -->

- グローバルカンファレンスと国別カンファレンスとの間

## ?

<!-- つついさん -->

- NetBSD を W-ZERO3 とかで動かした話

## クロージング

- 今まで通りたぶん次回は 8 月
